# AlgoViz
> ***Algorithm Visualizer***

AlgoVizは、アルゴリズムを可視化するアプリケーションです。
受け取ったデータから、アニメーションを再生します。

# 使い方
## 読み込み
まず、対応するジェネレータでデータを作成してください。
作成したら、「ファイルを選択」から、対応するデータのファイルを選択してください。
これで、データが読み込まれます。

## GObject
ビジュアライザ上の、NodeやGraphは、**GObject**というオブジェクトとして管理されています。
各GObjectの詳細を設定する際は、ビジュアライザ左下の**オブジェクト**欄を参照してください。
各GObjectにはIDが付与されます。これは内部的に決められ、外部から変更することはできません。

多くのGObjectは可視部をドラッグすることで移動することができます。

### 選択
ビジュアライザ上でGObjectをクリックすると、オブジェクト欄のselectedに対象のGObjectが表示されます。
このときオブジェクト欄が更新され、展開されていたメニューが閉じられます。ご注意ください。

### 検索
複数のGObjectの中から特定のGObjectを検索するときは、**オブジェクト**欄のfilterをご利用ください。
左部のプルダウンから、検索方式を指定できます。filter欄に入力された文字列は「,」(カンマ)ごとに区切られ、複数の単語として解釈されます。
検索方式による挙動は以下にまとめます。
- **AND** : 名前に、すべての単語を含むGObjectのみ表示します。
- **OR** : 名前に、入力欄の単語を少なくとも1つでも含むGObjectのみ表示します。

## アニメーション
AlgoVizでは、いくつかのグラフの状態を受け取り、それをアニメーションとして再生します。
各状態を、**スナップショット**と呼びます。
アニメーション欄を展開することで、アニメーションに関する具体的な設定できます。
現状、グラフの各スナップショット1つにつき1秒で再生します。
- fps : 1秒間に何回更新するか指定します。
- グラフ : どのスナップショットを表示するか。
- フレーム : スナップショットで再生するアニメーションの何フレーム目か。

左部の▶ボタンで再生し、もう一度押すことで一時停止します。
最初の状態に戻るには、右部のリセットボタンを押します。

## グラフ
**※ 現在グラフGObjectのPositionにはバグが含まれます。使用はお控えください。**
AlgoVizは現在グラフアニメーションに対応しています。
グラフの設定の際は、オブジェクト欄から対応するGObjectを参照し、メニューを展開して設定してください。
対応するGObjectの名前から検索することもできます。[検索](#検索)を参照してください。
グラフGObjectの名前を列挙します。

| 種類       | GObjectの名前 | 
| ---------- | ------------- | 
| 有向グラフ | DGraph        | 
| 無向グラフ | UDGraph       | 
| 有向木     | DTree         | 
| 無向木     | Tree          | 

### グラフレイアウト
グラフGObject → レイアウトにて、グラフのレイアウトを決められます。

グラフGObject → レイアウト → layoutFunctionにて、レイアウトに用いる関数を指定できます。
関数ごとに固有の設定もあります。これは対応する関数を選択すると表示されます。

| レイアウト関数 | 説明 |
| - | - |
| ランダム配置 | 各Nodeを指定した範囲内でランダムに配置します。<br>グラフGObject → レイアウト → 範囲にて、範囲を設定できます。<br>visualizeRangeをチェックすると、範囲を可視化できます。 |
| Fruchterman-Reingoldのアルゴリズム | Fruchterman-Reingoldのアルゴリズムで各Nodeを配置します。<br>グラフGObject → レイアウト → Fruchterman-Reingoldのアルゴリズムから、詳細を設定します。<br>- iteration : 試行回数を設定します。<br>- constant : Node間の離れ具合の定数を指定します。<br>- interval : 試行ごとの間隔をミリ秒で指定します。<br>- fit : 指定した範囲内に収めるかどうか。範囲はランダム配置と共通です。チェックしたとき、範囲内に収められます。<br>- randomize : 各Nodeの試行における初期位置をランダムにするか、今のままにするか決めます。チェックしたとき、ランダムになります。 |
| Tilford-Reingoldのアルゴリズム | これは、木限定の関数です。<br>根付き木に対して、各ノードを子の上かつ中心に配置します。<br>rootにて、親を指定します。初期値は0-indexedでは0、1-indexedでは1となります。<br>distNodesにて、各ノード間の間隔を指定します。<br> |

# サンプル
exampleディレクトリの中にサンプルのデータがあります。
ローカルでもインターネットが繋がっていれば起動します。
index.htmlを起動し、**ファイルを選択**から、./example下のjsonファイルを選択してください。
